技术leader_系列
https://my.oschina.net/hailongqiu/blog/1517505

技术leader已有半年多，写个回顾，总结，反思.
回顾 

    刚当上技术leader的时候，曾经想过放弃，因为感觉并没有写代码的时候快乐，压力也很大。技术leader上有领导，下有下属，还有周围的其他(她)同事(包括 设计，产品，测试，后台，运营等等)。

    刚开始发现自己面对的不再是一行一行的代码，而是一坨坨的人。很多时间都花在沟通上，会议上，团队建设，项目，架构，大的方向思考，一大堆的繁琐的事情，等等，写代码的时间会越来越少。

    角色的转变是痛苦的，从一个技术人员转身成为leader，一路磕磕碰碰，爬坑。其实最痛苦的是，思维的转变，成就感低，压力大。

总结

    虽然 一步步爬坑挺过来了，回头一看，我居然还学了很多东西，都是一些我作为技术人员从来没有学习过的新东西。

    其实细细回味，学习的新东西还是不错的，还有和大家一起战斗，成就感其实还是蛮大的。虽然过程中伴随一些压力，就当抗压能力锻炼吧。

    其实 一个人的 心态，视野，情商，学习能力 就决定了他能走多远，我也不知道自己还能走多远，但是走一步算一步吧，过程中不断总结，反思，优化吧。

    加油~!~! 带领团队 继续前行

反思

    需要加强的点：

    1. 沟通(团队沟通，等等).

    2. 心态(抗压力，遇到挫折敢拼的决心，被批评后调整自己，逆流而上的勇气，等等).

    4. 全局，视野，格局.

    3. 分析问题的能力与方法. (5W1H/5W2H，麦肯锡方法，SWOT分析法，等等)http://www.jianshu.com/p/8de3caacd48f

目录

    1. 开篇

    2. 个人篇

    3. 团队篇

+-----
技术leader_开篇
https://my.oschina.net/hailongqiu/blog/1517738
1.开篇

    1.1 管理学习总结

        看别人的书，网上找的文章，等等途径学习的知识.

        如果不结合实际情况 反思，总结，优化，获取到的知识只会越来越小.

        这就是为何要 学与思 相结合.

        加上自己的思考，加上自己的体会，然后将自己学到的东西跟自己的实际工作经验相结合.

        才有可能将垂直传递知识无限放大.

        无论是管理还是技术，都要学会总结，反思，优化.

    1.2 简述

        我将管理学习的笔记 总结 划分成 个人与团队 篇幅.

        个人非常重要，决定你能走多远，多高.

        个人篇 对于 团队篇 是非常关键的，是核心能力.

 

+-----
技术leader_个人篇
https://my.oschina.net/hailongqiu/blog/1517733
结果导向

大局观

捉住重点

沟通

正在整理... ...

+-----
技术Leader_团队篇
https://my.oschina.net/hailongqiu/blog/1517503
发挥下属优势 学会批评 团队建设

正在整理... ...


+-----
技术leader_会议篇
组织会议是身为技术leader的基本功
先分享一个会议记录模板，最后是要邮件抄收给想关的人的.

+-----会议模板------
主题：xxxxxx
日期：2017.08.19 16:00 ~ 18:00
地点：xxxxxx
主持人：邱海泷
记录人：邱海泷
与会者：xxxxxxx   
会议议题：
... ...
持续集成(16:00~16:20[20分钟])
应用重构(16:21~16:30[9分钟])
... ...
会议内容：
... ...
会议决议事项
... ...
持续集成 （责任人：xxx 时间：2017.09.01~10.10）
应用重构
    1. 本地播放器 (责任人：xxx  时间：2017.09.30~10.30)
.. ...
    4. 资源管理器 (责任人：xxx 时间：2017.09.30~10.30)
+-----会议模板------
会议记录详解

1. 确定会议主题，明确会议目标，避免跑题.

        每个会议都需要有一个明确的目标，且目标最好只有一个，所有交流的内容都要围绕这个目标，

    在固定的时间内锁定目标而不偏离主题是会议组织者的挑战。

2. 确定时间， 就是会议的总时间. (结合会议主题 与 议题，规划合理的总时间)

        会议时间要尽可能短，能 30 分钟开完，绝不用 40 分钟，

    但简短并不意味压缩时间而忽略重要信息，定义恰当的会议时间是会议组织者的基本功。

        尽量避免超过90分钟的会议。

3. 确定地点，最好提前订好会议室.

4. 主持人，记录人 感觉可写可不写，感觉意义不是很大.

5. 与会者，需要些清晰.

        邀请的参会人员是否合适，将决定会议的重量与结果，

    选择不合适的参会人员是对企业资源最大的浪费，人力成本是最贵的资源。

        参加会议的人越多，往往容易造成混乱，而且有些事情也无法讨论出结果.

6. 会议议题， 记得标注下大概耗时：

        会议流程需要结合会议目标来制定，流程一定要做到简单明了，

    流程中每个环节都要设置合理的预估时间，流程执行能否顺利执行是对会议组织者的艰巨考验。

7. 会议决议事项：

        定的事情的责任人，时间。

        也不一定要定，主要看会议性质吧。

 

总结

    会议本来是同步信息，解决问题，决策事情的，往往一说到会议就让很多人反感。

    就算会议开了，也有一些人在玩手机，或者干其它事情。

    我们不是只是照搬文章，应该结合实际情况，反思，总结，优化会议流程。

参考资料

    http://mp.weixin.qq.com/s/p-nJ8ud0UI8nQfkT62pWWQ

    https://www.zhihu.com/question/20953204

