

mysql事务隔离级别查询

1.查看当前会话隔离级别
select @@tx_isolation;


2.查看系统当前隔离级别
select @@global.tx_isolation;


3.设置当前会话隔离级别
set session transaction isolatin level repeatable read;


4.设置系统当前隔离级别
set global transaction isolation level repeatable read;



令行，开始事务时
set autocommit=off 或者 start transaction


关于隔离级别的理解
1.read uncommitted
可以看到未提交的数据（脏读）


2.read committed
读取提交的数据。但是，可能多次读取的数据结果不一致（不可重复读，幻读）。
用读写的观点就是：读取的行数据，可以写。


3.repeatable read(MySQL默认隔离级别)
可以重复读取，但有幻读。读写观点：读取的数据行不可写，但是可以往表中新增数据
在MySQL中，其他事务新增的数据，看不到，不会产生幻读。


4.serializable
可读，不可写。像java中的锁，写数据必须等待另一个事务结束。




































