PV是什么 IP是什么 UV是什么
什么是PV：

PV是page view的简写。PV是指页面刷新的次数，每一次页面刷新，就算做一次pv流量。
                   PV高一定代表来访者多吗？
                   解答：不一定如此，一般来说，PV与来访者的数量成正比，但是PV并不直接决定页面的真实来访者数量，例如，同一个来访者通过不断的刷新页面，也可以制造出非常高的PV。

什么是IP：

IP是国际互联网协议(Internet Protocol)的简称，是通过网络间信息地址定位具体计算机的方式之一。

统计独立IP的主要作用是什么？
独立IP表示，拥有特定唯一IP地址的计算机访问您的网站的次数，因为这种统计方式比较容易实现，具有较高的真实性，所以成为大多数机构衡量网站流量的重要指标。

什么是UV：
UV是unique visitor的简写，是指独立用户。
什么是独立用户？它和IP的概念有什么区别？
解 答：ip在这里是指，公用的广域网传输协议族（Tcp/Ip）为每一台处在因特网上的计算机（可以是个人电脑、服务器以及其他兼容广域网传输协议族规定的 接入设备）都定义了四个段落（例如：192.168.0.255形式，有时会加入第五段落端口号作为描述信息，端口号是介于1-65535之间的数字）共 32位长度二进制代码的标识，叫IP协议地址，简称ip地址，俗称ip，它是一个一台连接着广域网的计算机区别于其他机器的标识，一般情况下，它在同一级 别的网络（例如某个局域网、社区网、教学楼网或者INTERNET）范围内是唯一的。

独立用户是指不同的、通过互联网访问、浏览这个网页的自然人。
比 如，在一台电脑上，哥哥打开了微软的官方主页，注册了一个会员。弟弟一会儿也看了看，注册了另一个会员。由于兄弟两个使用的是相同的计算机，那么他们的 ip是一样的，微软的官方计数器记录到一个ip登陆的信息。但是，具有统计功能的统计系统，可以根据其他条件判断出实际使用的用户数量，返回给网站建设者 真实、可信和准确的信息。比如通过注册的用户，甚至可以区分出网吧、机房等共享一个ip地址的不同计算机。

使用独立用户作为统计量有什么好处？它比ip更加准确吗？
解答：ip是一个反映网络虚拟地址对象的概念，独立用户是一个反映实际使用者的概念，每个独立用户相对于每个ip，更加准确地对应一个实际的浏览者。使用独立用户作为统计量，可以更加准确的了解单位时间内实际上有多少个反问者来到了相应的页面.