关于网络的IP地址
http://www.cnblogs.com/nuke/archive/2010/10/13/1850105.html
简介　　   
  

IANA(The Internet Assigned Numbers Authority，互联网数字分配机构)是负责协调一些使Internet正常运作的机构。同时，由于Internet已经成为一个全球范围的不受集权控制的全球网络，为了使网络在全球范围内协调，存在对互联网一些关键的部分达成技术共识的需要，而这就是IANA的任务。
　　更准确地说，IANA分配和维护在互联网技术标准（或者称为协议）中的唯一编码和数值系统。
　　IANA的所有任务可以大致分为三个类型：
　　一、域名。IANA管理DNS域名根和.int，.arpa域名以及IDN（国际化域名）资源。
　　二、数字资源。IANA协调全球IP和AS（自治系统）号并将它们提供给各区域Internet注册机构。
　　三、协议分配。IANA与各标准化组织一同管理协议编号系统。
　　IANA是全球最早的Internet机构之一，其历史可以追溯到1970年。今天，IANA被负责协调IANA责任范围的非营利机构ICANN(Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，互联网名称与数字地址分配机构)掌管。
编辑本段
IANA的职能
　　IANA是INTERNET域名系统的最高权威机构，掌握着INTERNET域名系统的设计、维护及地址资源分配等方面的绝对权力。在IANA之下另有3个分支机构分别负责欧洲、亚太地区、美国与其他地区的IP地址资源分配与管理。这3个机构是： RIPE（即设在比利时的Réseaux IP Européens)，负责整个欧洲地区的IP地址资源分配与管理； APNIC（即设在澳大利亚的Asia Pacific Network Information Center），负责亚洲与太平洋地区的IP地址资源分配与管理；ARIN（即设在美国的American Registry for Internet Numbers) ，负责美国与其他地区的IP地址资源分配与管理。另外，许多国家和地区都成立了自己的域名系统管理机构，负责从前述3个机构获取IP地址资源后在本国或本地区的分配与管理事务。这些国家和地区的域名系统管理机构大多属于半官方或准官方机构。但在实际运作过程中，相关国家或地区的政府至少在业务上对其不加干预，使其成为前述3个机构之一在各该国家或地区的附属机构。如日本的JPNIC和中国的CNNIC均属此种机构。
编辑本段
相关介绍
　　IANA 就是指(Internet Assigned Numbers Authority) ，Internet号分配机构。负责对IP地址分配规划以及对TCP/UDP公共服务的端口定义。国际互联网代理成员管理局（IANA）是在国际互联网中使用的IP 地址、域名和许多其它参数的管理机构。IP地址、自治系统成员以及许多顶级和二级域名分配的日常职责由国际互联网注册中心（IR）和地区注册中心承担。
　　在IP地址范围内，非路由地址IANA(InternetAssignedNumbersAuthority)将一部分地址保留作为私人IP地址空间，专门用于内部局域网使用，这些地址如下表：
类IP地址范围网络数
　　A 10.0.0.0---10.255.255.255(长度相当于1个A类IP地址)
　　B 172.16.0.0---172.31.255.255(长度相当于16个连续的B类IP地址)
　　C 192.168.0.0---192.168.255.255(长度相当于256个连续的C类IP地址)
　　这些地址是不会被Internet分配的，因此它们在Internet上也从来不会被路由，虽然它们不能直接和Internet网连接，但仍旧可以被用来和Internet通讯，我们可以根据需要来选用适当的地址类，在内部局域网中大胆地将这些地址当作公用IP地址一样地使用。在Internet上，那些不需要与Internet通讯的设备，如打印机、可管理集线器等也可以使用这些地址，以节省IP地址资源。
特殊IP地址(保留IP地址)介绍
　　就像我们每个人都有一个身份证号码一样，网络里的每台电脑(更确切地说，是每一个设备的网络接口)都有一个IP地址用于标示自己。我们可能都知道这些地址由四个字节组成，用点分十进制表示以及它们的A，B，C分类等，然而，在总数大约为四十多亿个可用IP 地址里，你知道下面一些常见的有特殊意义地址吗？我们一起来看看吧：
　　一、0.0.0.0
　　严格说来，0.0.0.0已经不是一个真正意义上的IP地址了。它表示的是这样一个集合：所有不清楚的主机和目的网络。这里的“不清楚”是指在本机的路由表里没有特定条目指明如何到达。对本机来说，它就是一个“收容所”，所有不认识的“三无”人员，一 律送进去。如果你在网络设置中设置了缺省网关，那么Windows系统会自动产生一个目的地址为0.0.0.0的缺省路由。
　　二、255.255.255.255
　　限制广播地址。对本机来说，这个地址指本网段内(同一广播域)的所有主机。如果翻译成人类的语言，应该是这样：“这个房间里的所有人都注意了！”这个地址不能被路由器转发。
　　三、127.0.0.1
　　本机地址，主要用于测试。用汉语表示，就是“我自己”。在Windows系统中，这个地址有一个别名“Localhost”。寻址这样一个地址，是不能把它发到网络接口的。除非出错，否则在传输介质上永远不应该出现目的地址为“127.0.0.1”的 数据包。
　　四、224.0.0.1
　　组播地址，注意它和广播的区别。从224.0.0.0到239.255.255.255都是这样的地址。224.0.0.1特指所有主机，224.0.0.2特指所有路由器。这样的地址多用于一些特定的程序以及多媒体程序。如果你的主机开启了IRDP (Internet路由发现协议，使用组播功能)功能，那么你的主机路由表中应该有这样一条路由。
　　五、169.254.x.x
　　如果你的主机使用了DHCP功能自动获得一个IP地址，那么当你的DHCP服务器发生故障，或响应时间太长而超出了一个系统规定的时间，Windows系统会为你分配这样一个地址。如果你发现你的主机IP地址是一个诸如此类的地址，很不幸，十有八九 是你的网络不能正常运行了。
　　六、10.x.x.x、172.16.x.x～172.31.x.x、192.168.x.x
　　私有地址，这些地址被大量用于企业内部网络中。一些宽带路由器，也往往使用192.168.1.1作为缺省地址。私有网络由于不与外部互连，因而可能使用随意的IP地址。保留这样的地址供其使用是为了避免以后接入公网时引起地址混乱。使用私有地址的私 有网络在接入Internet时，要使用地址翻译(NAT)，将私有地址翻译成公用合法地址。在Internet上，这类地址是不能出现的。
　　对一台网络上的主机来说，它可以正常接收的合法目的网络地址有三种：本机的IP地址、广播地址以及组播地址。
